Narator: Untuk itu
lagi, saya kembali ke Project Setup dummy kita, yang
kita gunakan berulang-ulang.
Di sana, kita dapat menjalankan NPM start
untuk memunculkan server pengembangan itu.
Dan kemudian di jendela terminal baru dengan server yang berjalan
di jendela terminal yang berbeda,
saya menjalankan TSC dash W untuk memulai
proses kompilasi TypeScript saya dan menjaga agar tetap berjalan.
Dengan itu tentu saja, kita mendapatkan halaman
kosong karena tidak ada apa-apa
di dalamnya tetapi sekarang kita bisa bermain-main di file
TS aplikasi dan memulai dengan generik.
Dan saya pikir paling mudah untuk memahami generik
jika kita melihat tipe default, yang
dibangun ke dalam TypeScript
yang sebenarnya banyak kita kerjakan
yang ternyata menjadi generik dan
itu akan menjadi array.
Katakanlah kita memiliki larik nama.
Max dan Manual katakanlah.
Jadi kita mendapatkan
dua nama di sana kemudian tentu saja, tipe konstanta
nama adalah array string.
Sekarang sebenarnya, kita bisa menganggap
ini sebagai dua jenis yang digabungkan.
Sama seperti Anda dapat memiliki objek dengan properti yang berbeda
di mana di setiap properti Anda mungkin
menyimpan tipe yang berbeda.
Sebuah array selalu hanya sebuah benda dengan data yang berbeda di dalamnya,
dalam hal ini dengan string di dalamnya.
Jadi kita sebenarnya memiliki tipe array, hanya sebuah array dan jika
saya akan menghapus nama di sini dan memotongnya,
Anda akan melihat bahwa TypeScript akan menyimpulkan
ini menjadi array tipe apa pun dengan data apa pun di sana.
Memang TypeScript mengetahui tipe array.
Jadi kita bisa mengatakan, ini di sini harusnya array tetapi
seperti yang Anda lihat jika saya menspesifikasikan
seperti ini, kita mendapatkan error meskipun saya dapat
memberi tahu Anda bahwa tipe array ini, seperti ini ada pada TypeScript.
Tetapi kita melihat bahwa ini adalah tipe
generik dan membutuhkan satu argumen tipe.
Dan sekarang, itu adalah sesuatu yang belum pernah kita lihat sebelumnya.
Kita tidak pernah mendengar tentang tipe generik sebelumnya.
Sekarang, notasi aneh ini di sini, setiap
kali Anda melihat sesuatu seperti ini di TypeScript,
Anda berurusan dengan tipe generik.
Tipe generik adalah tipe yang terhubung dengan beberapa
tipe lain dan sangat fleksibel mengenai
tipe mana yang sebenarnya tipe lain itu.
Kedengarannya sulit?
Nah, mari kita kembali ke contoh larik itu.
Kita tahu bahwa kita ingin menyimpan array di sini.
Jadi array itu sendiri bisa menjadi sebuah tipe, itu adalah
daftar data yang dengan sendirinya sudah membentuk
sebuah tipe, bisa dibilang.
Sama seperti objek adalah tipe tersendiri, bahkan jika kita
belum tahu data mana yang akan masuk ke sana.
Jadi, larik adalah sebuah tipe tersendiri.
Tetapi sebuah array tentu saja menyimpan data dengan
tipe tertentu di sana.
Sekarang tipe larik itu sendiri tidak peduli jenis
data apa yang disimpan di sana.
Tipe array tidak peduli apakah Anda menyimpan
daftar string, angka, objek, atau
data campuran.
Tipe larik benar-benar tidak peduli tetapi
ia peduli untuk mendapatkan setidaknya beberapa informasi, Bahkan jika Anda mengatakan
bahwa saya tidak tahu, dengan mengatur ini untuk mengetikkan
larik apa pun.
Ini lebih baik daripada tidak menentukan apa pun.
Sekarang, ini adalah salah satu cara untuk mendefinisikan
tipe larik, tipe data yang disimpan di sana
dan kemudian tanda kurung siku.
Cara lain, yang akan menciptakan jenis yang persis sama adalah dengan
menggunakan Array itu dan
kemudian tanda kurung sudut ini.
Dan sekarang di antara tanda kurung sudut
ini, Anda menentukan jenis data, yang
harus masuk ke dalam larik.
Misalnya string, dan ini di
sini 100% sama dengan mendefinisikan tipe ini di sini.
Tentu saja, di sini Anda juga bisa menggunakan tipe union untuk mengatakan,
larik ini menyimpan string atau angka atau menggunakan apa saja
jika Anda tidak ingin mengatakan apa pun tentang tipe atau seperti yang
baru saja kita miliki string.
Jadi ini adalah tipe generik,
tipe generik yang dibangun ke dalam TypeScript.
Sebuah tipe yang terhubung dengan tipe lain, dimana kita
ingin mengetahui tipe kita yang mana sehingga TypeScript
dapat memberikan dukungan yang lebih baik.
Karena di sini misalnya,
jika kita tahu bahwa apa yang kita simpan di sana adalah string,
maka kita tahu kapan pun saya mengakses elemen dalam
larik itu, saya dapat melakukan
hal-hal string dengannya.
Saya dapat memanggil semua method string ini
misalnya dan TypeScript tidak akan mengeluh karena
ia tahu, larik ini menyimpan string.
Itulah ide dari tipe generik.
Tipe tertentu dalam hal ini tipe array mungkin
saja bekerja lebih baik atau bekerja sama sekali jika Anda
memberikan informasi tambahan tentang
tipe data yang disediakan dalam tipe array ini dan tentu saja, tipe array
hanyalah salah satu contoh.
Tipe generik lain yang dibangun ke dalam TypeScript
adalah tipe promise.
Sekarang, janji adalah fitur JavaScript, bukan?
Ini bukan fitur TypeScript.
Anda dapat membuat janji dalam JavaScript dan
jika Anda tidak yakin apa itu janji, terlampir
Anda menemukan tautannya.
Sebuah janji dapat dibuat dengan menggunakan new promise.
Sekali lagi, ini adalah fungsi konstruktor, kelas
yang dibangun ke dalam JavaScript dan fungsi konstruktor
janji mengambil satu argumen yang merupakan fungsi
yang kemudian pada gilirannya akan
mendapatkan dua argumen yang pada akhirnya menjadi fungsi
resolve dan reject.
Sekarang ini akan diteruskan secara otomatis
kepada kita oleh JavaScript di browser.
Dan kemudian di dalam promise kita bisa misalnya mengatur timer dan kemudian
di dalam fungsi callback dari timer tersebut, kita bisa
menyelesaikan outer promise.
Jadi di sini, di fungsi callback
ini, kita bisa memanggil resolve dan mengatakan ini sudah selesai.
Sekarang ketika kita melakukannya, janji ini di sini menciptakan objek baru, objek
janji yang disimpan dalam konstanta janji.
Sekarang, konstanta janji ini sebenarnya memiliki tipe tertentu.
Ini bertipe promise dan sekali
lagi, Anda melihat tanda kurung
sudut ini karena janji ini pada akhirnya akan menyelesaikan sesuatu.
Sekarang di sini dikatakan unknown karena TypeScript
tidak sepenuhnya dapat memahami bahwa kita sebenarnya
akan menyelesaikan ke string di sini.
Tetapi oleh karena itu kita bisa mengatakan bahwa
ini adalah sebuah janji, yang pada akhirnya akan menghasilkan
string dan kita melakukannya dengan menggunakan tipe generik kita lagi.
Tipe utamanya adalah promise, tetapi promise
seperti halnya array, bekerja sama
dengan tipe-tipe lainnya.
Array menggunakan tipe lain karena data yang tersimpan di dalamnya, data
dari tipe tertentu, dan promise
bekerja sama dengan tipe lain karena pada akhirnya
ia mengembalikan beberapa data dari beberapa tipe dan dalam hal ini adalah promise
yang pada akhirnya mengembalikan
string.
Sekarang, sekali lagi, mengapa hal itu berguna?
Mengapa informasi tipe ekstra ini berguna?
Nah, jika kita hanya memiliki tipe janji di sini dan itu tidak
akan diizinkan tetapi
jika kita mengatakan janji tipe apa pun, yang pada dasarnya akan sama
dengan tipe tidak akan tahu tipe generik jika
tidak akan memiliki informasi
tentang apa yang kita dapatkan kembali.
Nah kemudian pada janji ini tentu saja, kita bisa menggunakannya
seperti yang bisa kita lakukan pada semua janji dan pada akhirnya
kita akan mendapatkan beberapa data tetapi kita tidak
tahu apa-apa tentang data itu.
Saya tidak bisa memanggil metode string di atasnya, misalnya.
Yah saya bisa karena ada dalam kasus ini tetapi saya
tidak mendapatkan dukungan TypeScript tertentu.
Saya juga bisa mencoba berbagai hal di atasnya, yang pasti tidak akan berhasil.
Misalnya, jika kita membalikkan ini
dan kita mengembalikan angka di
sini, saya masih bisa memanggil metode string di
sini karena TypeScript tidak memiliki informasi
tentang data yang pada akhirnya akan dihasilkan oleh janji ini.
Sekarang dengan tipe generik,
kita memberikan informasi itu ke TypeScript.
Kita dapat memberitahu TypeScript bahwa
promise ini pada akhirnya akan menghasilkan
string atau dalam hal ini, angka dan kemudian TypeScript
dapat memperingatkan kita di sini.
Jika saya mencoba untuk menyimpan ini, ini akan memberi
kita kesalahan karena ia tahu hei janji ini pada akhirnya akan menghasilkan
angka dan Anda dapat memanggil split pada itu.
Jadi kita mendapatkan keamanan tipe yang lebih baik dengan tipe generik.
Jadi, Anda benar-benar fleksibel mengenai apa yang Anda
lakukan dengan informasi tipe generik itu.
Sebuah larik mengetahui data mana yang disimpan, sebuah
janji mengetahui data mana yang dikembalikan.
Jika Anda membangun kelas atau fungsi generik Anda sendiri, Anda mungkin melakukan
sesuatu yang sama sekali berbeda dari yang ada di sana.
Tetapi pada akhirnya tipe generik membantu Anda
untuk mendapatkan informasi tipe tambahan jika
Anda memiliki kelas yang lebih kompleks atau fungsi yang lebih kompleks
yang melakukan sesuatu dengan data yang masuk, dengan cara yang tidak
terlalu peduli tentang data yang berasal
dari satu tipe tertentu, tetapi di mana Anda ingin menyimpan
informasi tipe dari data yang masuk untuk mendapatkan
dukungan TypeScript yang lebih baik setiap kali Anda bekerja dengan
tipe generik Anda.
Jadi, kapan pun Anda bekerja dengan janji itu, atau larik
data, pada dasarnya itulah ide dari generik.
Jadi ini di sini, semua dibangun secara generik.
Mari kita komentari itu.
Sekarang mari kita bangun kata tipe generik kita sendiri.
Mari kita gunakan tipe generik kita sendiri.